新谷さん　ピアノが勝手に
新谷同学 钢琴它自己弹起来了
やはりこのピアノにとり憑いていたんだ
果然附在这架钢琴上
猫踏んで　踏んで　踏んだら潰れて死んじゃった
踩到猫咪啦 踩啦 被踩扁了就死啦
新谷さん　妖怪が怒ってます
新谷同学 妖怪在生气
小此木さん　下がるんだ
小此木同学 你让开
はい
好的
/＠＃＄＃％悪霊退散
（咒语）恶灵退散
ぎゃー　やられた
呀─ 被干掉了
バタ　キュウ
呜～
もう大丈夫だよ　小此木さん
已经没事了哟 小此木同学
や　やりましたね　新谷さん
新谷同学 成…成功了呢
これで音楽室の怪談は解決ですね
这样一来 音乐教室的怪谈就解决了
あ　もう夜に勝手に鳴ったりはしないよ
嗯 再也不会在晚上擅自演奏了
え　もう弾いちゃダメなの
诶 已经不能再弹了吗
いい暇潰しだったのに
明明是个好消遣的地方
いいわ　明日から夜も貞一君に相手してまらうから
也好 从明晚开始让贞一陪我吧
え
诶
新谷さん　はい　汗を拭いてください
新谷同学 给 请擦汗
あ　ありがとう
啊 谢谢
いつも凄いですね　新谷さん　尊敬です
新谷同学一直这么厉害呢 好崇拜
あの　新谷さん
那个 新谷同学
何かな
怎么了
もし　その　よかったら
如果 那个 如果可以的话
今度　私にも退魔術とか教えてもらえませんか
下次也可以教我驱魔术吗
個人的に
单独指导
ほかにも色々と新谷さんのことを知りたくて
还想知道新谷同学的更多事情
え　まだいる
诶 那个还在
私よ燃えて
点燃我吧
燃えて　抱きしめて
紧抱那炽烈的我
見るのは罪じゃないでしょう
直视不是罪过吧
火で闇を払え
用火焰驱散黑暗
Choir Jail
嘆いても夢は歌わない
就算叹息 梦想也未能高歌
ここで叫んだよ
在此呐喊啊
答えは誰が持ってるの
谁又会知道答案
うつむいたままじゃ気づかない
总低着头是不能发觉的
きみの瞳の中未来を探す
在你的瞳孔中寻找未来
もしも奇跡が今もさすなら
如果奇迹指的就是现在
にじむ涙拭うって
那擦干眼泪
前を向いて歩こう
大步前行吧
私をあけて
把自身交付于你
こんな苦しさで何も見えない
在这水深火热中 直教我不能看清
私よ燃えて
点燃我吧
燃えて彼方へ
朝向炽烈的远方
情熱は罪じゃないでしょう
热情不是罪过吧
火で闇を払え
用火焰驱散黑暗
Choir Jail
本字幕由諸神字幕(kamigami.org)出品 僅供交流學習之用
若您喜歡此動漫請支持正版音像製品
---诸神字幕组---
日听_yaya | 小猪　翻译_星璃 | 搓男
繁化_烨语　总校_AL　时间_小青子　后期_yaya | 烨语
怪之七 忘却少女
人は変わらない
人是不会变的
何度も同じことを繰り返す
会无数次轮回
また　繰り返した
还是 重来来了一次
なんだ　お前は
你是 什么
知ってるでしょう
你知道的吧
もっと知って
再多知道一些吧
やっぱり　あいつは
果然那家伙
おはよう　貞一君
早上好 贞一
おはようございます　夕子さん
早上好 夕子 学姐
体操服
うん　一時間目は体育でしょう
嗯 第一节是体育课对吧
そうですけど
话虽如此
何で混じってるんですか
为什么混了进来啊
貞一君　パスパス
贞一 球 球
はい　あ　しまった
接着 啊 糟了
何で夕子さんに
为什么传给了夕子学姐
やった　入ったよ　貞一君
太好了 球进了
どうしたんだあいつ
到底怎么了 那家伙
急に体にガタが来たんだろう
突然身体就摇摇晃晃
凄いシュウトだったからな
可能是投了一个厉害的球呢
うん　狭いな
啊 好挤呀
そうでしょうね
确实呢
貞一君　ここ　間違ってるよ
贞一 这里错了哟
あ　はい
啊 知道了
記憶力いいでしょう
我记忆力很好 对吧
同じ授業何回も聞いてただけでしょう
那是因为你相同的课程已经听过很多遍了吧
昔のことを思い出せないんだし
你又想不起以前的事
いいの　私は今を生きる女だから
没关系 反正我活在当下的女生
生きてないでしょう　幽霊なんだから
没有活着好吧 明明是幽灵
あれから全然思い出してないんですか　昔のことを
从那以后没有记起以前的事吗
何も
什么都没有
調査進めないといけませんね
还得继续进行调查呢
貞一君　ここ間違ってる
贞一 这里写错了
あ　ホントだ
啊 真的呢
貞一君　ここはテストに出るよ
这里会考到哦
あ　はい
啊 好的
夕子さん
夕子
なに　貞一君
什么 贞一
あの　あんまりくっつかれるとは
那个 靠这么近的话
もしかして汗が臭うとか
该不会我身上有汗臭味
いえ　そんなことないです
不 不是啦
じゃあ　なに
那为什么呢
なんか最近ずっと一緒だなって
ダメ
不行吗
ダメじゃないですけど
不是不行 但
何か理由がないといけないかしら
莫非得要个理由才行吗
そういうわけじゃ
也不是
うん　そうね
嗯 这样啊
私は貞一君のことが好きだから
因为我喜欢贞一啊
ダメ
不行吗
なんだろ　どこかおかしい気がする
怎么回事 总感觉哪里怪怪的
お昼だ
午饭时间啦
屋上行く
去屋顶吧
待ってください　夕子さん
等 等一下夕子学姐
二人っきりでお弁当を食べさせてあげる
让我们两个人独处吃便当吧
新谷さん
新谷同学
あの　よかったらこれから一緒にお昼どうですか
那个 方便的话 现在一起吃午饭怎么样
え　あ　うん
诶 啊 好的
どうかしましたか
怎么了
いや　その　なんか緊張感が
没事 只是有种莫名的紧张感
そうですよね　二人っきりでお昼とか始めてですもんね
对呢 还是第一次两个人单独吃午饭呢
私はちょっと　嬉しい　かなあ
我有点…开心 呢
そ　そう
这样啊
あれ　もう食べちゃったんですか
诶 已经吃完了吗
今日はちょっとお腹すいてて
是的 今天肚子有点饿
どうぞ
请
え
诶
こ　このまま何もつけずに　出し巻きなので
这 这是什么都没有蘸的鸡蛋卷
え　遠慮なさらずに　あ　あ
别客气 啊 张开嘴
ごめんなさい　ドジですね　私ったら
啊哈哈 对不起呢 我还真是笨拙呢
お箸　洗ってきますね
我先去洗下筷子
夕子さん
夕子 学姐
ごめんなさい
对不起
やっぱり　何かおかしい
果然 哪里不对
それが何ていうか　いつもらしくないというか
怎么说呢 是和平常的夕子学姐不一样呢
らしい過ぎるというか
还是说太像夕子学姐了
まあいい　私も新谷に話して置きたいことがあるんだ
算了 我也有话想和新谷说
忘れていたんだ
我忘记了
怪談の恐ろしさを
怪谈的恐怖之处
「赤人さん」の伝説を知り
了解红人的传说之后
人の狂気と　怒り　憎む姿を見て
看到了人们那疯狂 愤怒 憎恨的样子
恐ろしさを感じた時　また見たんだよ　あの影を
感到恐惧的我 又看见了 那个影子
影夕子
暗影夕子
その姿はまるで恨みや憎しみ　怒りや悲しみ　そのもののようだった
那样子简直就像怨恨 憎恶 愤怒 悲伤的化身
恨み　憎しみ　怒り　悲しみ
怨恨 憎恶 愤怒 悲伤
それらは全部あの脳天気で頭が万年お花畑の夕子とは無縁のものだ
那些和那个轻佻脑子像万年花园的夕子沾不上边
それは言い過ぎじゃないですか
这样说是不是过分了啊
違うとでもいうのか
你认为我说错了吗
せめて無邪気とか　陽気とか　言い方があるじゃないですか
至少不是有天真无邪之类的说法吗
新谷　お前気づいてないのか
新谷 你还没察觉到吗
庚夕子は怒らないんだよ
庚夕子是不会生气的
それも　とても不自然に
而且 那也非常不自然
新谷は夕子が本気で怒ったり　人を憎んだりしたところを見たことがあるか
新谷有看到过夕子真正生气或者憎恨过别人吗
怒るというか　拗ねることならよくありますよ
倒不是生气 闹别扭倒是经常有
今日だって　小此木さんがお弁当を分けてくれたら
今天也是 小此木喂我吃便当的时候
敢えて言うなら　それは嫉妬だ
硬要说的话 那是嫉妒
小此木を本気で憎んだり　怒ったりしているわけじゃない
并不是真正生气或者憎恨
私だってしょっちゅう八つ当たりされるが　お前と特に仲良くしてる時だけど
就算是我也常常被她撒气 也只会是在和你特别亲密的时候才会这样
わ　私はお前となんか仲良くなどないかな
我 我才没有和你特别亲密呢
どっちですか
哪边才是
夕子が感情的になるのはお前が絡んでいるときだけだ
夕子只对与你相关的事有感觉
それ以外に関してはとたんに無感情になる
对于除此之外的人和事都会变得毫无感情
まるで興味がないかのように
简直就是没一点兴趣
新谷も心当たりあるだろ
新谷也有这样的猜想吧
夕子は　不自然なまでに　憎んだり怒ったり悲しんだりしないんだ
夕子极其不自然地 从来不憎恨 愤怒 悲伤
まるで　ピエロのように
简直像小丑一样
それは夕子さんはもう死んでるから
那不是因为夕子学姐已经死了
俗世の感情には流されないんじゃないですか
所以对世俗的感情已经没有感觉了吗
でも　新谷のことになると　やたらと感情的になる
但是遇上新谷的事的话 就变得有感觉了
それは
那是
貞一く
贞一
醜いはね
好丑陋啊
私を思い出して
回想起我吧
そうやって見ない振りを続けて
像这样继续装作没有看到我
どこへ行くの
你想去哪
私は考えたんだ
我一直在想
私が見たあの影と夕子の間にどんな関係があるのか
我看到的那个暗影和夕子有什么关系
まだそれが夕子さんと関係あるって決まったわけじゃ
现在还不能断言说一定和夕子学姐有关吧
文化祭の「赤人さん」事件
文化祭的红人事件
あの時の桐島有子の行動を覚えているか
你还记得那个时候桐岛有子的举动吗
桐島さんの
桐岛的
桐島は自分のマイナス感情を何もかも夕子に押し続けていた
有子把自己的一切负面情感都搪塞成夕子之错
もしそれと同じように夕子も
如果夕子也和她一样
もう一人の自分にすべてを押し付けたと考えたら　どうだろう
把所有的一切推给了另外一个自己的话 会怎么样呢
もう一人の夕子さんに
推给了另外一个夕子学姐
あくまでも仮定の話だ
说到底也只是我的一个假设
多重人格というのを知っているか
你知道多重人格吗
ええ
嗯
一人の人が複数の人格になるんですよね
一个人会有几种人格吧
多重人格は自分をストレスから守るために
多重人格是为了在压力之下保护自己
ストレスを感じる自分を切り離して　別の人格に仕立てあげたものだそうだ
而把感到压力的自己独立出另外一个人格形成的
それって　まさか
那就是 难道说
あらゆる嫌なことを　もう一つの人格に背をあせて
也就是说把所有不爽的事情都推给另外一个自己承担
自分を守る
以此来保护自己
夕子の抜き落ちた記憶
夕子欠缺的记忆
抜き落ちた感情
欠缺的感情
それがもし　夕子が自分から切り離したものだとしたら
如果都是夕子自己从自己身体内分离出去的东西的话
もしそうなら
如果是这样的话
今のままでは夕子が記憶を取り戻すはずはない
这样下去夕子不可能找回记忆
新谷もなんとなくわかってただろう
新谷你也略微察觉到了吧
僕
我
私の　過去の記憶
我 过去的记忆
忘れられたくない
不想被遗忘
もし夕子が記憶や感情を切り離したのだとしたら
如果夕子把感情跟记忆分离出去的话
いや　思い出したくない
不要 我不想想起来
本当に忘れてしまったの
你真的忘掉了吗
切り離された記憶や感情が
被分离出去的记忆记忆情感
別の存在として　勝手に行動を初めたとしたら
变成了其他独立的个体而擅自行动的话
だめ　やめて
不行 别说了
いつまで見えないふりをするつもり
你想要视而不见多久
あれは夕子の分身
那是夕子的分身
夕子の持つ影だ
夕子的影子
やめて
够了
夕子
夕子さん
夕子学姐
やっと見つけてくれた
终于找到我了
これで分かったろう
这样 你就明白了吧
そう　私も夕子
对 我也是夕子
あなたの過去　あなたの心
你的过去 你的内心
あなたの影
你的影子
違う
不是的
私はあなた
我就是你
違う
不是的
私はあなたみたいに
我不像你
私みたいに醜くない
不像我这么丑陋
そうね　けがれてない
也是啊 你一点也不污秽
そうね　あなたはとてもきれい
也是 你真是十分地漂亮
あなた　何を
你 在说什么
いずれまともなものではない　私たち
反正我们都不是什么正常的东西
望みを果たすまでは
在实现愿望的过程中
周りに歪みを撒き散らしを続ける
不断地向周边散布着扭曲
夕子さん
夕子学姐
夕子さん　待って
夕子学姐 等等
夕子さん
夕子学姐
違う
不是的
あれは私なんかじゃない
那不是我
でも霧江さんはあれが夕子さんの過去の記憶を
但是雾江学姐说那是夕子学姐的过去的记忆
違う
不是的
違う違う
不是的不是的
夕子さん
夕子学姐
ここは　呪い石の
这里是 咒怨石的
夕子さん
夕子学姐
きっと思い込みよ　この呪い石と同じ
一定是一厢情愿 跟这咒怨石一样
え
诶
思い込みのせいで　あんなものがいるように見える
因为一厢情愿 才会看到那种东西
あれは最初から存在しない
那从一开始就不存在
あれは私なんかじゃない
那才不是我
この呪い石　変じゃないですか
这咒怨石 是不是有点奇怪
この前は暗くてよく分からなかったけど
之前由于太暗了没怎么看清
このあたりに名前がきれいに並んでる
这附近的名字排列得很整齐
上から名前を彫られて　半分くらい読めなくなってますけど
由于上面又刻了名字 一半认不出来了
おかしくないですか
但是不觉得奇怪吗
何か書いてある
好像写着什么
昭和二十七年
昭和27年
病が流行
瘟疫盛行
生徒がなくなった
学生们都去世了
これって　慰霊碑
这是 慰灵碑
六十年前の疫病
60年前的瘟疫
この人たちの慰めるためのものか
为了安抚这些人灵魂的东西
人を呪うために使われたなんて
居然被用作诅咒他人的道具
庚
夕子
夕子さんの死は昔の疫病に関係があったってこと
夕子学姐的死跟过去的瘟疫有关吗
私は昔の疫病で死んじゃったの
我是因为过去的瘟疫而死的吗
いいえ
不
夕子さんの遺体は旧校舎の地下にあります
夕子学姐的遗体在旧校舍的地下室
疫病で亡くなっただけなら　あんなことにはなりません
要是仅仅因为瘟疫而死的话 是不会变成那样子的
それじゃ
那样的话
夕子さん埋めた
埋葬了夕子
柱に埋めた
葬在了柱子那里
隠れん鬼に出てきた言葉です
是在鬼迷藏里出现的句子
鬼に捕まって埋められるかと思っただけど
本以为是被鬼抓到的话就会被埋起来
逆だったんだ
但是实际是相反的
六十年前の疫病を印した呪い石
表明了60年前瘟疫的咒怨石
生贄を探す赤人さん
寻找活祭的红人
女生徒の神隠し
女学生的神隐
そして　旧校舎に隠された遺体
还有被藏在旧校舍的遗体
この学園の怪談はすべて夕子さんに纏わる話が　歪んで伝えられたものだったんです
这个学校所有的怪谈都是有关夕子学姐的事情被误传而产生的
夕子さんも六十年前　祟りの疫病を鎮めるため　人柱にされたんです
夕子学姐是为了平息60年前 被当成了活祭
きっとそうだよね
一定 是这样的吧
私は人柱にされた
我被当成了祭品
夕子さん
夕子学姐
ひとつだけ違うかな
可能有一点不对吧
私には未練も恨みも何もないもの
我既没有迷恋也没有怨恨
だから
所以
きっと自分から進んで人柱になった
一定是我自愿成为祭品的
きっとそう
一定是这样的
そうですね
说的也是
そのほうが夕子さんらしいと思います
那样才像我认识的夕子学姐啊
これが夕子さんの過去だったんです
这就是夕子学姐的过去
知ってしまうと　呆気ないものね
知道了之后也就没什么意思了呢
もうこれでおしまい
那就这样结束吧
そうやって忘れるの
就那样忘掉了吗
未練を　恨みを　憎しみを外に押し付け
把迷恋 怨恨 憎恶全部推到外面
自分だけきれいなまま
只有自己还那么纯净
そう
对
あなたがきれいなのは　私に全部押し付けたから
你之所以那么纯洁美丽是因为你把所有都推给了我
あなたが絶えっきれすっきり話　醜い感情　記憶
你无法承受而分离出来的那些丑陋的感情 记忆
それが私
那就是我
そんなことが分かったからって　どうするっていうの
就算知道了那种事情你想让我怎么办
卑怯だって言われても　今の私にはもうどうすることもできない
就算被说成卑鄙无耻但是现在的我什么也办不到啊
思い出して
快想起来吧
さもなければ　あなたがまた同じことを繰り返すだけ
不然的话 你只会重蹈覆辙
思い出せない　思い出したくない
回想不起来 不想回想起来
また私に押し付けてしまうの
又要把一切推给我吗
また全部忘れてしまうの
又要把所有都忘掉吗
違う
不是的
あなたは今初めて人を好きになった
你说你现在第一次喜欢上了别人
そうしたら　また新しい醜い感情が生まれた
这样就产生了新的丑陋的感情
それは嫉妬
那就是嫉妒
今度は嫉妬を切り離して　私に押し付けるの
这次是要把嫉妒给分离出去 推给我吗
そんなの　そんなこと
那种 那种事
いいわ　受け止めてあげる
好啊 我就帮你收下
その記憶と一緒に
跟那份记忆一起
新谷　無事か
新谷 没事吧
霧江さん
雾江学姐
おはよう　貞一君
早上好 贞一
おはようございます
早上好
どうしたんですか夕子さん
怎么了 夕子学姐
ううん　何でもない
不 没什么
さて　次は現国か
那么 接下去是语文课吗
眠くなりそうですよね
看来要在课上睡一会了
怖い
好害怕
教室に戻りますよ　夕子さん
回教室吧 夕子学姐
怖い
好害怕
私を見るあなたが
看着我的你
あなたの目は私を映す鏡だから
你的眼睛是倒映着我的镜子
誰
那是谁
是谁
あなたは誰
你是谁
思い出したくない　あの感情を
不想回想起来 那种感情
思い出したくない　あの記憶を
不想回想起来 那段记忆
どうしたんですか　夕子さん
怎么了 夕子学姐
一人きりの寂しさ
独身一人的寂寞
一時の微笑み
昙花一现的笑颜
あなたがくれるものは
你给予我的所有
みんな愛しい
我皆深深地爱着
すぐそばにいても
虽近在咫尺
触れられないもの
也无法触及
心は月のように
我心如月
形を変えてくの
阴晴圆缺
叶わない約束も
无论是那失约的诺言
乾かない涙も
还是永不干涸的泪水
あなたがくれたものは
你所给予我的所有
抱きしめて踊る
愿怀一切起舞翩翩
夕子さん
夕子学姐
あら　あなた　もしかして私を見えるの
诶呀 难道说你能看到我
え
诶
あなた私のことを知っているの
你认识我吗
何を言ってるんですか　夕子さん
你在说什么啊 夕子学姐
僕ですよ
是我啊
もしかして　会ったことがあるのかしら
难道我们之前见过
夕子さん
夕子学姐
ごめんなさい　私
对不起 我
あなたのことを忘れてしまったのかもしれない
可能把你的事情给忘了
あの
那个
あなたは誰
你是 谁
追憶は雨に流れ
追忆随雨水流淌而去
忘却に魂が濡れる
灵魂淋湿在忘却之中
安らぎに溺れて
沉溺于安乐
届かない愛
无法企及的爱
八の怪　追憶乙女
八之怪 追忆少女